### 2015-11-08 FS3/AD/ad_heft.tex
AD

   	\item [c)]
    Die Form\\
    \[
	S(n) :=  \begin{cases}
	    	\begin{array}{ll}
    			c, & \text{falls }n=1\\
				a \cdot T(\frac{n}{b})+f(n), &\text{falls }n>1
			\end{array}
		\end{cases}
   	\]
   	\\
   	ist bei\\
   	\[
	T_3(n) := \begin{cases}
				\begin{array}{ll}
					c_3,			& \text{für }n=1\\
					6 \cdot T_3(\frac{n}{3})+d_3\cdot n\cdot log(n), & \text{sonst}
				\end{array}
			\end{cases}
   	\]
   	\\
   	eingehalten. Das Mastertheorem ist daher anwendbar.\\
   	\\
   	\begin{enumerate}
   	    \item[I.]
   	    $T_3(n) \in \Theta (n^{log_b(a)})$, falls $f(n) \in O(n^{log_b(a)- \epsilon})$ für ein $\epsilon > 0$.\\
   	    \\
   	    \[
   	        \begin{array}{ll}
   	            f(n) &\in O(n^{log_b(a)- \epsilon})\\
   	            d_3\cdot n\cdot log(n) &\in O(n^{log_3(6)- \epsilon})\\
   	            d_3\cdot n\cdot log(n) &\in O(n^{1.6309297535714573- \epsilon})
   	        \end{array}
   	    \]
   	    \\
   	    Es gilt: $d_3\cdot n\cdot log(n) < n^{log_3(6)}$ für alle $n > 0$, für $d_3 = 1$.\\
   	    Da aber nur $d_3\cdot n\cdot log(n) \leq n^{log_3(6)}$ für alle $n \in \mathbb{N}$ \footnote{s. Aufgabenstellung} $\wedge n > 1$ \footnote{s. Definition $T_3$} gefordert ist, kann hierfür mindestens ein $\epsilon$ gefunden werden.\\
   	    Die muss nun für alle $d_3$ ausprobiert werden.
   	\end{enumerate}
\end{enumerate}

\subsection{Übungsaufgabe 3.4}
\begin{flushright}
\begin{Large}
[~~~~\string| ~~8~]
\end{Large}
\end{flushright}
%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%

>>>>

   	\item [c)]
    Die Form\\
    \[
	S(n) :=  \begin{cases}
	    	\begin{array}{ll}
    			c, & \text{falls }n=1\\
				a \cdot T(\frac{n}{b})+f(n), &\text{falls }n>1
			\end{array}
		\end{cases}
   	\]
   	\\
   	ist bei\\
   	\[
	T_3(n) := \begin{cases}
				\begin{array}{ll}
					c_3,			& \text{für }n=1\\
					6 \cdot T_3(\frac{n}{3})+d_3\cdot n\cdot log(n), & \text{sonst}
				\end{array}
			\end{cases}
   	\]
   	\\
   	eingehalten. Das Mastertheorem ist daher anwendbar.\\
   	\\
   	\begin{enumerate}
   	    \item[I.]
   	    $T_3(n) \in \Theta (n^{log_b(a)})$, falls $f(n) \in O(n^{log_b(a)- \epsilon})$ für ein $\epsilon > 0$.\\
   	    \\
   	    \[
   	        \begin{array}{ll}
   	            f(n) &\in O(n^{log_b(a)- \epsilon})\\
   	            d_3\cdot n\cdot log(n) &\in O(n^{log_3(6)- \epsilon})\\
   	            d_3\cdot n\cdot log(n) &\in O(n^{1.6309297535714573- \epsilon})
   	        \end{array}
   	    \]
   	    \\
   	    Es gilt: $d_3\cdot n\cdot log(n) < n^{log_3(6)}$ für alle $n > 0$, für $d_3 = 1$.\\
   	    Da aber nur $d_3\cdot n\cdot log(n) \leq n^{log_3(6)}$ für alle $n > 1$ (s. Definition $T_3$) gefordert ist, kann hierfür mindestens ein $\epsilon$ gefunden werden.\\
   	    Für größere $d_3$ gilt allerdings, dass die $n$ nicht mehr beliebig größer 1 sein dürfen, sondern eine obere Schranke bekommen.\\
   	    Somit hängt die Lösung stark von $d_3$ ab und das Mastertheorem ist ungeeignet für die Lösung dieser Aufgabe.
   	\end{enumerate}
\end{enumerate}

\subsection{Übungsaufgabe 3.4}
\begin{flushright}
\begin{Large}
[~~~~\string| ~~8~]
\end{Large}
\end{flushright}
%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%
\begin{enumerate}
    \item[1.] \phantom{}\hspace{0.00mm}\\
    \begin{codebox}
		\Procname{\textsc{merge(A, B)}}
        \li $cur_A = 0$
		\li $cur_B = 0$
		\li $C = newlist$
		\li \While $cur_A < A.length ~\&\&~ cur_B < B.length$
		\Indentmore
		    \li \If $cur_A < A.length$
		    \Indentmore
	    		\li $a_i = A[cur_A]$
	    		\End
	    	\li \If $cur_B < B.length$
	    	\Indentmore
    			\li $b_j = B[cur_B]$
    			\End
			\li \If $a_i < b_j$
			\Indentmore
			    \li $C.append~a_i$
			    \li $cur_A = cur_A + 1$
			    \li \Else
			    \li $C.append~b_j$
			    \li $cur_B = cur_B + 1$
			    \End
			\End
		\li \If $cur_B = B.length$
		\Indentmore
		    \li \For $i = cur_A$ \To $A.length$
		    \Indentmore
		        \li $C.append~A[i]$
		        \End
		    \li \Else %\If $cur_A = A.length$
    		\li \For $j = cur_B$ \To $B.length$
    		\Indentmore
    		    \li $C.append~B[j]$
    		    \End
    		\End
    	\li \Return $C$
	\end{codebox}
	Korrektheit von \textsc{merge(A, B)}:\\
    \underline{Schleifeninvariante:}\\
    Zu Beginn jeder Iteration sind die Listen A, B und C in sich sortiert.\\
    \\
    Initialisierung:\\
    Vor der ersten Iteration der \textbf{while}-Schleife sind die Listen A und B geordnet, weil sie geordnet „angeliefert“ werden. Die Liste C ist geordnet, weil sie zu diesem Zeitpunkt noch leer ist.\\
    \\
    Fortsetzung:\\
    Bei jeder Iteration wird jeweils das kleinste Element aus beiden Listen der Liste C hinzugefügt.
    Die Listen A und B verlieren kein Element, also sind sie immer noch sortiert.
    Die Liste C bekommt immer ein neues Element, welches größer oder gleich dem letzten ist. Somit bleibt C auch bei jeder Iteration sortiert.\\
    \\
    Terminierung:\\
    Die \textbf{while}-Schleife terminiert stets, da bei jeder Iteration mindestens einer der beiden Zeiger um eine Stelle in Richtung Listenende verrückt wird.
    Damit kommt ein Zeiger - sofern die Listen endlich sind - irgendwann am Ende an.\\
    \\
    Neue Initialisierung:\\
    Die \textbf{for}-Schleife in Zeile $16$ oder $19$ verletzt auch nicht die Invariante.
    Zu Beginn sind alle drei Listen sortiert, aber B - oder A - wurde schon vollständig an C angefügt.
    Somit sind alle Elemente der verbleibenden Liste A - oder B - größer oder gleich dem letzten - und größten - Element in C.\\
    \\
    Neue Fortsetzung:\\
    Da alle Elemente der verbleibenden Liste A - oder B - größer oder gleich jedem Element in C sind, können wir einfach das nächste - und damit kleinste - verbleibende Element aus A - oder B - an C anfügen.
    Bei diesem Schritt bleibt A - oder B - sortiert, weil sie nicht verändert wird, und C auch, da sie nur ein weiteres größeres Element angesetzt bekommt.\\
    \\
    Neue Terminierung:\\
    Die \textbf{for}-Schleife terminiert auch, da der Zähler bei jeder Iteration um $1$ erhöht wird.
    Solange die Liste A - oder B - also nicht unendlich ist, erreicht der Zähler irgendwann ihr Ende.\\
    \\
    Wenn die Schleifen abgebrochen sind, gilt, dass die Listen A, B und C sortiert sind.
    Die Ausgabeliste C also auch.
    Dies wollten wir zeigen, damit ist dieser Algorithmus korrekt.\\
    \\

    Korrektheit von \textsc{mergesort(A, l, r)}:\\
    \underline{Induktion:}\\
